Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/platform/web/customizing_html5_shell.po
Languages: ja, zh_tw

source: Custom HTML page for Web export
zh_tw: 自訂 HTML 頁面用於網頁匯出

source: While Web export templates provide a default HTML page fully capable of launching the project without any further customization, it may be beneficial to create a custom HTML page. While the game itself cannot easily be directly controlled from the outside yet, such page allows to customize the initialization process for the engine.
zh_tw: 雖然 Web 匯出範本已經提供了可直接啟動專案的預設 HTML 頁面，無需額外自訂，但建立自訂 HTML 頁面仍可能帶來益處。即使遊戲本身目前尚無法輕易被外部直接控制，自訂頁面依然可以用來調整引擎的初始化流程。

source: Some use-cases where customizing the default page is useful include:
zh_tw: 以下情境適合自訂預設頁面：

source: Loading files from a different directory than the page;
ja: ページとは別のディレクトリからファイルを読み込む;
zh_tw: 從與頁面不同的目錄載入檔案;

source: Loading a ``.zip`` file instead of a ``.pck`` file as the main pack;
ja: ``.pck`` ファイルの代わりに ``.zip`` ファイルをメインパックとして読み込む;
zh_tw: 載入 ``.zip`` 檔案（而非 ``.pck``）作為主資源包;

source: Loading the engine from a different directory than the main pack file;
ja: メインパックファイルとは異なるディレクトリからエンジンを読み込む;
zh_tw: 從與主資源包不同的目錄載入引擎檔案;

source: Adding a click-to-play button so that games can be started in the fullscreen mode;
ja: 「クリックでプレイ」ボタンを追加して、フルスクリーンモードでもゲームを開始できるようにする;
zh_tw: 加入點擊開始按鈕，讓遊戲能以全螢幕模式啟動;

source: Loading some extra files before the engine starts, making them available in the project file system as soon as possible;
ja: エンジンが起動する前に追加ファイルをロードして、それらをできるだけ即座にプロジェクト ファイルシステム内で利用できるようにする;
zh_tw: 在引擎啟動前先載入額外檔案，以便讓這些檔案盡快於專案檔案系統中可用;

source: Passing custom command line arguments, e.g. ``-s`` to start a ``MainLoop`` script.
ja: ``-s`` のようなカスタムのコマンドライン引数を渡して、\ ``MainLoop`` スクリプトを開始させる。
zh_tw: 傳遞自訂命令列參數，例如 ``-s`` 來啟動 ``MainLoop`` 腳本。

source: The default HTML page is available in the Godot Engine repository at `/misc/dist/html/full-size.html <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/misc/dist/html/full-size.html>`__ but the following template can be used as a much simpler example:
zh_tw: Godot Engine 預設的 HTML 頁面可於 `/misc/dist/html/full-size.html <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/misc/dist/html/full-size.html>`__ 取得，下方範本則為更簡易的用法範例：

source: Setup
ja: セットアップ
zh_tw: 設定

source: As shown by the example above, it is mostly a regular HTML document, with few placeholders which needs to be replaced during export, an html ``<canvas>`` element, and some simple JavaScript code that calls the :js:class:`Engine` class.
zh_tw: 如上例所示，這基本上是一個普通的 HTML 文件，包含數個於匯出時會被取代的預留字串、一個 html ``<canvas>`` 元素，以及一些呼叫 :js:class:`Engine` 類別的簡易 JavaScript 程式碼。

source: The only required placeholders are:
zh_tw: 唯一必要的預留字串如下：

source: ``$GODOT_URL``: The name of the main JavaScript file, which provides the :js:class:`Engine` class required to start the engine and that must be included in the HTML as a ``<script>``. The name is generated from the *Export Path* during the export process.
zh_tw: ``$GODOT_URL``：主 JavaScript 檔案的名稱，該檔案提供啟動引擎所需的 :js:class:`Engine` 類別，必須以 ``<script>`` 標籤納入 HTML。此名稱於匯出過程根據 *Export Path* 產生。

source: ``$GODOT_CONFIG``: A JavaScript object, containing the export options and can be later overridden. See :js:attr:`EngineConfig` for the full list of overrides.
zh_tw: ``$GODOT_CONFIG``：一個 JavaScript 物件，內含匯出選項，日後可被覆寫。完整可覆寫項請參見 :js:attr:`EngineConfig`。

source: The following optional placeholders will enable some extra features in your custom HTML template.
zh_tw: 下列可選預留字串可於自訂 HTML 範本中啟用額外功能。

source: ``$GODOT_PROJECT_NAME``: The project name as defined in the :ref:`Name <class_ProjectSettings_property_application/config/name>` setting in **Project Settings > Application > Config**. It is a good idea to use it as a ``<title>`` in your template.
zh_tw: ``$GODOT_PROJECT_NAME``：專案名稱，來自 :ref:`Name <class_ProjectSettings_property_application/config/name>` （**專案設定 > 應用程式 > 設定**）。建議於範本中作為 ``<title>`` 使用。

source: ``$GODOT_HEAD_INCLUDE``: A custom string to include in the HTML document just before the end of the ``<head>`` tag. It is customized in the export options under the *Html / Head Include* section. While you fully control the HTML page you create, this variable can be useful for configuring parts of the HTML ``head`` element from the Godot Editor, e.g. for different Web export presets.
ja: ``$GODOT_HEAD_INCLUDE``:HTMLドキュメントの ``<head>`` タグの終わりの直前に含めるカスタム文字列。これは *Html / Head Include* セクションのエクスポートオプションでカスタマイズできます。作成した HTML ページを完全にコントロールすることはできますが、この変数は Godot Editor から HTML ``head`` 要素の一部を設定するのに便利です。例：異なるWebエクスポートプリセットのために。
zh_tw: ``$GODOT_HEAD_INCLUDE``：匯出選項 *Html / Head Include* 中設定的自訂字串，將插入 HTML 文件的 ``<head>`` 標籤結尾前。雖然你可完全自訂 HTML 頁面內容，此變數仍可協助從 Godot 編輯器動態設定不同 Web 匯出預設值時，調整 HTML head 元素內容。

source: ``$GODOT_SPLASH``: The path to the image used as the boot splash as defined in the :ref:`Image <class_ProjectSettings_property_application/boot_splash/image>` setting in **Project Settings > Application > Boot Splash**.
zh_tw: ``$GODOT_SPLASH``：啟動畫面圖片的路徑，來源為 :ref:`Image <class_ProjectSettings_property_application/boot_splash/image>` （**專案設定 > 應用程式 > 啟動畫面**）。

source: ``$GODOT_SPLASH_COLOR`` The splash screen background color as defined in the :ref:`BG Color <class_ProjectSettings_property_application/boot_splash/bg_color>` setting in **Project Settings > Application > Boot Splash**, converted to a hex color code.
zh_tw: ``$GODOT_SPLASH_COLOR``：啟動畫面背景顏色，來源為 :ref:`BG Color <class_ProjectSettings_property_application/boot_splash/bg_color>` （**專案設定 > 應用程式 > 啟動畫面**），會自動轉換為十六進位色碼。

source: ``$GODOT_SPLASH_CLASSES``: This placeholder provides a string of setting names and their values, which affect the splash screen. This string is meant to be used as a set of CSS class names, which allows styling the splash image based on the splash project settings. The following settings from **Project Settings > Application > Boot Splash** are provided, represented by the class names shown below depending on the setting's boolean value:
zh_tw: ``$GODOT_SPLASH_CLASSES``：此預留字串會產生一組影響啟動畫面的設定名稱與值，作為 CSS 類名可應用於啟動畫面的樣式，讓你依據專案設定自訂畫面外觀。下列 **專案設定 > 應用程式 > 啟動畫面** 選項，會對應成 CSS 類名：

source: When the custom page is ready, it can be selected in the export options under the *Html / Custom Html Shell* section.
zh_tw: 自訂頁面準備好後，可於匯出選項 *Html / Custom Html Shell* 指定使用。

source: Starting the project
ja: プロジェクトの開始
zh_tw: 啟動專案

source: To be able to start the game, you need to write a script that initializes the engine — the control code. This process consists of three steps, but as shown here, most of them can be skipped depending on how much customization is needed.
zh_tw: 要啟動遊戲，你需撰寫一段初始化引擎的腳本（控制邏輯）。此流程共分三步，實際上視自訂需求大多可略過，採用預設行為即可。

source: See the :ref:`HTML5 shell class reference <doc_html5_shell_classref>`, for the full list of methods and options available.
zh_tw: 完整方法與選項請參考 :ref:`HTML5 shell 類別參考文件 <doc_html5_shell_classref>`。

source: First, the engine must be loaded, then it needs to be initialized, and after this the project can finally be started. You can perform every of these steps manually and with great control. However, in the simplest case all you need to do is to create an instance of the :js:class:`Engine` class with the exported configuration, and then call the :js:meth:`engine.startGame <Engine.prototype.startGame>` method optionally overriding any :js:attr:`EngineConfig` parameters.
zh_tw: 首先需載入引擎，再進行初始化，最後方能啟動專案。你可以完全手動控制每一步。但最簡單的情境下，只需以匯出的設定建立 :js:class:`Engine` 實例，然後呼叫 :js:meth:`engine.startGame <Engine.prototype.startGame>` 方法，有需要時可覆寫任一 :js:attr:`EngineConfig` 參數。

source: This snippet of code automatically loads and initializes the engine before starting the game. It uses the given configuration to load the engine. The :js:meth:`engine.startGame <Engine.prototype.startGame>` method is asynchronous and returns a ``Promise``. This allows your control code to track if the game was loaded correctly without blocking execution or relying on polling.
zh_tw: 這段範例程式會在啟動遊戲前自動載入並初始化引擎，並以指定的設定檔載入。:js:meth:`engine.startGame <Engine.prototype.startGame>` 方法為非同步，會回傳一個 ``Promise``，讓你的控制邏輯能追蹤遊戲載入狀況，而不會阻塞執行或需要輪詢。

source: In case your project needs to have special control over the start arguments and dependency files, the :js:meth:`engine.start <Engine.prototype.start>` method can be used instead. Note, that this method do not automatically preload the ``pck`` file, so you will probably want to manually preload it (and any other extra file) via the :js:meth:`engine.preloadFile <Engine.prototype.preloadFile>` method.
zh_tw: 若你的專案需精確控制啟動參數及相依檔案，可改用 :js:meth:`engine.start <Engine.prototype.start>` 方法。注意：此方法不會自動預載入 ``pck`` 檔案，你必須自行呼叫 :js:meth:`engine.preloadFile <Engine.prototype.preloadFile>` 以預載入主資源包和其他檔案。

source: Optionally, you can also manually :js:meth:`engine.init <Engine.prototype.init>` to perform specific actions after the module initialization, but before the engine starts.
zh_tw: 你也可以選擇在模組初始化後、引擎啟動前，手動呼叫 :js:meth:`engine.init <Engine.prototype.init>` 執行特定動作。

source: This process is a bit more complex, but gives you full control over the engine startup process.
zh_tw: 這種做法雖較複雜，但會讓你完全掌控引擎啟動流程。

source: To load the engine manually the :js:meth:`Engine.load` static method must be called. As this method is static, multiple engine instances can be spawned if the share the same ``wasm``.
zh_tw: 若要手動載入引擎，需呼叫 :js:meth:`Engine.load` 靜態方法。此方法為靜態函式，只要共用同一份 ``wasm``，即可建立多個引擎實例。

source: Multiple instances cannot be spawned by default, as the engine is immediately unloaded after it is initialized. To prevent this from happening see the :js:attr:`unloadAfterInit` override option. It is still possible to unload the engine manually afterwards by calling the :js:meth:`Engine.unload` static method. Unloading the engine frees browser memory by unloading files that are no longer needed once the instance is initialized.
zh_tw: 預設下無法同時建立多個實例，因為引擎初始化完成後會立即卸載。如需避免此行為，請參考 :js:attr:`unloadAfterInit` 覆寫選項。你仍可隨時手動呼叫 :js:meth:`Engine.unload` 靜態方法移除引擎，以釋放初始化後不再需要的檔案與瀏覽器記憶體。

source: Customizing the behavior
zh_tw: 自訂行為

source: In the Web environment several methods can be used to guarantee that the game will work as intended.
zh_tw: 在 Web 環境下，可採用多種方法確保遊戲能如預期運作。

source: If you target a specific version of WebGL, or just want to check if WebGL is available at all, you can call the :js:meth:`Engine.isWebGLAvailable` method. It optionally takes an argument that allows to test for a specific major version of WebGL.
zh_tw: 若需指定 WebGL 目標版本，或僅需檢查 WebGL 是否可用，可呼叫 :js:meth:`Engine.isWebGLAvailable` 方法。此方法可帶參數測試特定 WebGL 主版本。

source: As the real executable file does not exist in the Web environment, the engine only stores a virtual filename formed from the base name of loaded engine files. This value affects the output of the :ref:`OS.get_executable_path() <class_OS_method_get_executable_path>` method and defines the name of the automatically started main pack. The :js:attr:`executable` override option can be used to override this value.
zh_tw: 由於 Web 環境無法存在實體可執行檔，引擎僅會儲存由載入檔案基底名稱組成的虛擬檔名。這個值會影響 :ref:`OS.get_executable_path() <class_OS_method_get_executable_path>` 方法的回傳結果，同時也決定自動啟動的主資源包名稱。可使用 :js:attr:`executable` 覆寫選項調整此設定。

source: Customizing the presentation
ja: プレゼンテーションのカスタマイズ
zh_tw: 自訂呈現方式

source: Several configuration options can be used to further customize the look and behavior of the game on your page.
zh_tw: 可透過多項設定選項進一步自訂遊戲在頁面上的外觀與行為。

source: By default, the first canvas element on the page is used for rendering. To use a different canvas element the :js:attr:`canvas` override option can be used. It requires a reference to the DOM element itself.
zh_tw: 預設會使用頁面上的第一個 canvas 元素進行繪製。如需指定其他 canvas，請使用 :js:attr:`canvas` 覆寫選項，並傳入目標 DOM 元素參照。

source: The way the engine resize the canvas can be configured via the :js:attr:`canvasResizePolicy` override option.
zh_tw: 引擎調整畫布（canvas）尺寸的方式可透過 :js:attr:`canvasResizePolicy` 覆寫選項設定。

source: If your game takes some time to load, it may be useful to display a custom loading UI which tracks the progress. This can be achieved with the :js:attr:`onProgress` callback option, which allows to set up a callback function that will be called regularly as the engine loads new bytes.
zh_tw: 若遊戲載入時間較長，建議提供自訂載入 UI 顯示進度。可利用 :js:attr:`onProgress` 回呼選項，設定一個函式於載入新資料時被定期呼叫，以顯示即時進度。

source: Be aware that in some cases ``total`` can be ``0``. This means that it cannot be calculated.
zh_tw: 請注意，有些情況下 ``total`` 可能為 ``0``，代表無法計算總進度。

source: If your game supports multiple languages, the :js:attr:`locale` override option can be used to force a specific locale, provided you have a valid language code string. It may be good to use server-side logic to determine which languages a user may prefer. This way the language code can be taken from the ``Accept-Language`` HTTP header, or determined by a GeoIP service.
zh_tw: 若遊戲支援多語言，可用 :js:attr:`locale` 覆寫選項強制指定語系（需提供有效語言代碼字串）。建議於伺服器端判斷用戶偏好語言，如從 HTTP 標頭 ``Accept-Language`` 取得，或利用 GeoIP 服務判別。

source: Debugging
ja: デバッグ
zh_tw: 除錯

source: To debug exported projects, it may be useful to read the standard output and error streams generated by the engine. This is similar to the output shown in the editor console window. By default, standard ``console.log`` and ``console.warn`` are used for the output and error streams respectively. This behavior can be customized by setting your own functions to handle messages.
zh_tw: 若需除錯匯出專案，可讀取引擎產生的標準輸出與錯誤訊息流，這類似於編輯器主控台的訊息。預設分別使用 ``console.log`` 與 ``console.warn`` 處理輸出與錯誤訊息。你亦可自訂函式來接收處理這些訊息。

source: Use the :js:attr:`onPrint` override option to set a callback function for the output stream, and the :js:attr:`onPrintError` override option to set a callback function for the error stream.
zh_tw: 使用 :js:attr:`onPrint` 覆寫選項指定輸出流回呼函式，用 :js:attr:`onPrintError` 覆寫選項指定錯誤流回呼函式。

source: When handling the engine output, keep in mind that it may not be desirable to print it out in the finished product.
zh_tw: 處理引擎輸出時，請注意正式發佈時通常不建議直接顯示這些訊息。
